# Chat-the-study-of-Java



Step 1:

Сегодня мы напишем чат. Набор программ с помощью которого можно будет обмениваться текстовыми сообщения.
Набор будет состоять из одного сервера и нескольких клиентов, по одному для каждого участника чата.

Начнем с сервера. Нам понадобятся такие классы:

1) Server - основной класс сервера (public).

2) MessageType - enum, который отвечает за тип сообщений пересылаемых между клиентом и сервером (public).

3) Message - класс, отвечающий за пересылаемые сообщения (public).

4) Connection - класс соединения между клиентом и сервером (public).

5) ConsoleHelper - вспомогательный класс, для чтения или записи в консоль (public).

6) Создай эти классы и добавь метод main в класс Server.



Step 2:

Первым делом, для удобства работы с консолью реализуем класс ConsoleHelper.
В дальнейшем, вся работа с консолью должна происходить через этот класс.

Добавь в него:

1. Статическое поле типа BufferedReader, инициализированное с помощью System.in.

2. Статический метод writeMessage(String message), который должен выводить сообщение message в консоль.

3. Статический метод String readString(), который должен считывать строку с консоли.

Если во время чтения произошло исключение, вывести пользователю сообщение
"Произошла ошибка при попытке ввода текста. Попробуйте еще раз."
И повторить ввод. Метод не должен пробрасывать исключения IOException наружу.
Другие исключения не должны обрабатываться.

 4. Статический метод int readInt(). Он должен возвращать введенное число и использовать метод readString().

Внутри метода обработать исключение NumberFormatException.
Если оно произошло вывести сообщение
"Произошла ошибка при попытке ввода числа. Попробуйте еще раз."
И повторить ввод числа.

В этой задаче и далее, если не указано дополнительно другого, то все поля класса должны быть приватными, а методы публичными.
